|**倪醫師病案紀錄**        初診日期：|
| :- |
|**姓名**|**性別**|**年齡及體型**|**來診日期**|
|070-8 L, L|女|25+歲，嬌小|20080425|
|<p>**來診原因：**</p><p>服前方後，</p>|
|<p>**問診：**</p><p>1. 值經期，此次月經延期三天，來後有一點痛(下針後好了)，約需一周才結束</p><p>2. 睡眠有時淺</p><p>3. 大便每日行</p><p>4. 小便量增加</p><p>5. 肌肉瞤動、腸鳴仍有</p><p>6. 遊走性疼痛好轉中</p><p>7. 有汗</p><p>8. 雙足熱</p><p>9. 體重上升些</p><p>10. 體力好</p>|
|**脈診：**緩有力|
|<p>**望診：**</p><p>**1、舌診：**</p>|
|**診斷：**值經期，經延後為裡寒|
|<p>**中藥處方：**</p><p>柴胡三錢  黃芩三錢  半夏三錢  玉金五錢 à小柴胡湯，因在經期中</p><p>白芍八錢  茜草五錢  牡丹皮三錢  炙鱉甲三錢à活血化瘀與攻堅，針對左少腹硬塊（可能在卵巢上）</p><p>炮附子五錢à去下焦寒</p><p>川芎三錢  當歸二錢à和白芍，為四物湯去熟地，因熟地蓄水，故去之。</p><p>茯苓四錢  澤瀉五錢à去水</p><p>厚朴二錢à排氣</p><p>牡蠣六錢  瓦楞子四錢à趁經期攻乳房堅塊</p><p>炒麥芽五錢à助排出多餘奶水</p><p>`                                   `四付  九碗煮三碗  早晚-飯前各一碗</p>|
|**解說：**|
|**備註：**|

